# 10月

## らりょす

Firebaseの仕様がコロコロ変わっててつらそう…．
ただ，その内容をGitHubでアウトプットしていたりするの，最高だと思います！
また，記事も丁寧にかかれており，その情報を必要としている人にとって重宝しそうだなーと思いました．

> 記事を書いてわかったことは，自分で理解する != 相手に伝える ということです．

これは本当にそのとおりだと思います．
僕自身も文字で人に物を伝えるのが苦手なので，入社までにしっかり練習しておかないと，と
再認識しました．
11月のアウトプットも楽しみにしています！

### Reply

フィードバックありがとうございます．

> 記事も丁寧にかかれており，その情報を必要としている人にとって重宝しそうだなーと思いました．

記事読んでいただきありがとうございます！  
どこまで丁寧に書くか迷ったのですが，他の導入記事が結構雑だったのでそこらを補えればなという気持ちで書きました．  
Firebase最初は躓きやすいけども慣れれば，楽なのでらりょすさんもぜひ使ってみて下さい！  

## 李
くらはらさんのFirebase Databaseの入門記事を読みました。私は伝統的なDB（MySQL、Oracleなど）だけの使用経験があるので、くらはらさんがFirebaseで開発したアプリ（Firebase Remote Configのを利用して簡単なAndroidアプリ）を期待しています。

### Reply

フィードバックありがとうございます！  
く<s>ら</s>りはらですｗ  

> 開発したアプリ（Firebase Remote Configのを利用して簡単なAndroidアプリ）を期待しています。

Firebaseを学ぶと決めた時に１番気になった機能がFirebase Remote Configなのでココは力を入れたいと思ってます．  


## 岩名
アウトプットの量がいい感じで素晴らしいです！
Firebaseは自分も触ってみたいと思っていたので是非また詳しく教えてください。。
仕様が目まぐるしく変わるFirebaseですが、それをしっかり公式ドキュメントからキャッチアップ出来ている点、さすがです！
そういえば最近、RealtimeDatabeseをリッチにしたCloudFirestore?というのが出てるみたいですね...

来月も一緒に頑張りましょう！

### Reply

フィードバックありがとうございます！  

> Firebaseは自分も触ってみたいと思っていたので是非また詳しく教えてください。。

はーい！是非是非！お手伝いします！  

> RealtimeDatabeseをリッチにしたCloudFirestore?というのが出てるみたいですね...

情報提供ありがとうございます！触りたいのは山々なんですが，まだオープンβで動作も安定してないとのことで  
優先度は低めで行動計画の予定に余裕が出たら触ろうという気持ちです．  


## 佐々木
FBはなんか純粋なJson形式じゃないんでしたっけ？だいぶ前の記憶なのであんまり覚えてないんですが設計に苦労した思い出があります。。
それはさておき記事めっちゃ読みやすかったです！！なんかこの班のアンドロイダー同士でコードレビュー会とかしたいっすね :+1:
途中でAndroidStudio3.0に上がったのちょっと面白かった

### Reply

フィードバックありがとうございます！  

> FBはなんか純粋なJson形式じゃないんでしたっけ？

はい！おっしゃる通りです．設計の部分，実は自分も設計の部分どうやって行けば良いのかと思ってるところもあったので  
11月はその部分解消できれば良いなと思ってます．  

> この班のアンドロイダー同士でコードレビュー会とかしたいっすね

クソコードを量産していたので震え上がってるのですが，とてもいいですね！  
いきなりプルリクが来るくらいのゆるふわ(?)な雰囲気作っていきたいですねｗ

## 高木
Firebaseの記事がとても丁寧で今度参考にさせていただこうという気持ちです.
リファレンスをしっかりと追っていていいと思います. その辺のリファレンスの歩き方もまとめていただけると嬉しいです(自分が見たい).
来月も頑張りましょう!

### Reply

フィードバックありがとうございます！  

> Firebaseの記事がとても丁寧で今度参考にさせていただこうという気持ちです.

ありがとうございます！そういう一言が励みになります，  

> リファレンスの歩き方もまとめていただけると嬉しいです

なるほど‥頑張りますｗ

# 12月

## らりょす

達成度すごい．自分はミクアカに手を出せる状況ではなくて達成度が  
悲惨なことになっているけども，らりょすがSlackで毎回ミクアカ進捗の  
投稿をしてくれるお陰でミクアカのことが頭のなかから  
消えることは片時もありません(いい意味で)．  
是非これからもあの投稿続けて下さい．そして僕もミクアカやる時は  
あのチャンネルで高らかにミクアカ着手宣言します．  

【真面目なFeedback】  
> ルール的にまずい（定期的なクローリングを続けるのはよくなさそう）気がしたので， 作成するものを変更しようと思っています． 

これはよくわからないと思いました．    
robot.txtで書かれていることを守るを大前提として，  
定期的なクローリングはセーフです(例: google bot)  
しかし過度なアクセスによるクローリングで相手のサイトをアクセス不能レベルにするのはアウトです．  

ローンチが目標で利用者数◯万人見込んでいて，そうなると相手サイトに迷惑がかかるってならわかります．  
でもらりょすがクローリング，スクレイピングを勉強する目標はローンチではなく，  
"サーバサイドの開発を行い，アプリもインフラもサーバサイドもわかるエンジニアになる"じゃないですか．  
このご時世個人がアクセス過多でサイトを潰すってことは無いんじゃないかなと思っています．  
なのでアクセス云々は変更の理由にならないのではないかなと思ってます．

# 2月

## フィードバックしてくれる人のお名前

いい感じでフィードバック
