# 10月

## 栗原

凄まじい量のタスクを並行して進めれるの半端ないでね．尊敬します．  
書物を読むだけではなく実際に手を動かして学ぶ姿，共感できるし素晴らしいと思いました．  
次回からちゃんと書く的な事書いてあるけども読みやすくて僕は良いと思いますよｗ  
来月もがんばってください！

### Reply

尊敬に値するかはさておき，ありがとうございます．
とは言え，予定よりは遅れている（スクレイピングに手を付けることができなかった）ので，
11月で巻き返して，スクレイピングの本を読みつつ実践&実際のコードを書くということをしていこうと思います．

## 李
実装した内容はかなり豊富です！
以下は個人的な意見です：
RyosukeさんのGithubを拝見しました。
Java言語で開発したAndroidプロジェクトを見つかりません。もしJava言語でのAndroid開発がなければ、直接的にKotlinの勉強より、まずJavaでのAndroid開発を勉強する方がいいと思います。これは、私のObjCとSwiftの経験です。新しい言語の文法の変化が速すぎます。たくさんのフレームワークもJavaを依存します。
個人的な意見だけ、もしJavaでのAndroid開発経験があれば、この意見を見落とします。
来月もがんばってください！

### Reply

フィードバックありがとうございます！

AndroidでのJava開発経験はほぼなくて，実は予定を組む段階でも悩んでいました．
最終的には，Kotlinをなんとなく選んでみました．
ただ，李さんの経験としては，新しい言語は変化が早い上，フレームワークがKotlinにはまだ対応していない事が多いのですね…．

Javaでの開発に切り替えるかを検討してみようと思います．
ご意見ありがとうございます！（経験者からの知見を得ることが出来るのはとてもありがたいです…！）

## 岩名
作業スピードが素晴らしいですね、羨ましい...
一つ一つの分野に対してしっかりアウトプットができていて最高です。長期的なノウハウとして蓄積されそうですね。
どんな要件定義をしてなんのアプリができるのかすごく楽しみです！

来月も一緒に頑張りましょう！

### Reply

ありがとうございます！！
現段階でのアウトプットはソースコードのみ&写経によるものが多いので，
11月以降はブログやQiitaにアウトプットしたり，自分がコードを書きながらつまずいたところなどを
どんどんまとめていこうと思います．

そういえば，何を作るかどこにも書いていませんでしたね…．
作る予定のアプリは宅配便のトラッキングコードを入力したら配達状況をまとめて見れるみたいなアプリです．
すでに多くのものがあるにはあるのですが，アイデア勝負ではなく技術を身につけるためにやるので
挑戦してみようと思っています．
それに，拡張性ももたせやすい（Amazonと連携して自動でトラッキングコードを取ってくるとか，
トラッキングコードから業者を自動で推定してくれるとか）ので，余裕があればいろいろやってみようと思っています．
詳細な設計については，publicにするのは憚られるので，体裁を整えてGoogle Driveにでもあげようかと考えています．
（どうするかは決めかねていますが…）

来月も頑張りましょう！！

## 佐々木
> Kotlin入門までの助走読本

これどうだった？話題になったのがすでにKotlinスタートしてからだったので見ることもなかったんだけど結構発見とかあったなら時間割いてみようかなぁと思った。

赤ベコもKotlinKoansも最高なので11月はアンドロイド月間にしよう！！！くりはらくんのとこにも書いたけどアンドロイドコードレビュー会しよう :+1:

### Reply

助走してみましたが，Kotlinの基本的な構文が比較的分かりやすく書かれていて良かったです．
赤べこ本を読む前にこれで雰囲気をつかんでたので，まあまあKotlin書けるかな，って感じです．
ただ，逆に言えば，基本的なことしか書かれていないとも思うので，温故知新的はあまり期待できないかもしれません．

11月は全力でAndroidします！コードレビュー会，やりたいですね！
Android書ける人のAndroidのコードを読みたいので，ぜひ！

## 高木
作業スピードの速さに自分も見習わないとなぁと感じております. 自分もAndroid開発の勉強を始めるのでKotlinの良さとかを知りたいです！
来月も頑張りましょう!

### Reply

10月はかなり時間を割いて作業をしました（それでも予定達成できなかったのは悔しいですが…）．
スクレイピングにしてもAndroidアプリ開発にしても，いままでやったことがないところなので，
かなり焦りながら，ただ，丁寧に勉強を進めていきたいなーって思っています．

ちなみに，現段階でKotlinの良さというのはまだまだわかりきれていないところがあって，
今後色々やりながらKotlinのおいしさを知っていきたいと思ってます．
JavaでAndroidアプリを書いたことすら無いので，比較のしようもないといえば無いのですが…．

ぜひ，高木さんもAndroid書いて得た知見とかどんどん共有していただけると嬉しいです〜〜！！

# 12月

## 栗原

達成度すごい．自分はミクアカに手を出せる状況ではなくて達成度が  
悲惨なことになっているけども，らりょすがSlackで毎回ミクアカ進捗の  
投稿をしてくれるお陰でミクアカのことが頭のなかから  
消えることは片時もありません(いい意味で)．  
是非これからもあの投稿続けて下さい．そして僕もミクアカやる時は  
あのチャンネルで高らかにミクアカ着手宣言します．  

【真面目なFeedback】  
> ルール的にまずい（定期的なクローリングを続けるのはよくなさそう）気がしたので， 作成するものを変更しようと思っています． 

これはよくわからないと思いました．    
robot.txtで書かれていることを守るを大前提として，  
定期的なクローリングはセーフです(例: google bot)  
しかし過度なアクセスによるクローリングで相手のサイトをアクセス不能レベルにするのはアウトです．  

ローンチが目標で利用者数◯万人見込んでいて，そうなると相手サイトに迷惑がかかるってならわかります．  
でもらりょすがクローリング，スクレイピングを勉強する目標はローンチではなく，  
"サーバサイドの開発を行い，アプリもインフラもサーバサイドもわかるエンジニアになる"じゃないですか．  
このご時世個人がアクセス過多でサイトを潰すってことは無いんじゃないかなと思っています．  
なのでアクセス云々は変更の理由にならないのではないかなと思ってます．

### Reply

ありがとうございます．達成度については，頑張ったは頑張ったと思うのですが，当初の予定はクリアできなかったので
微妙なところです…．
一方で，当初の予定になかったことをやってたり，本を読んだりしているし，これからもしていきたいと思っているので，
うまく両立していけたらと思っています（バイトもやめたので，積読本読んだり作業したりする時間は増える）．
また，日々Slackに投げている日報は，邪魔かなーと思ったりもしていたのですが，そうじゃないなら良かったです．
今後も引き続き投げていこうと思います．

真面目な方のフィードバックについてですが，大雑把な言い方をすれば怖気づいたという感じです．
ミクアカの方の予定ではPlayストアにリリースするという予定を立てているので，微妙だなぁと．
めちゃくちゃすごいアプリを作れるとは思っていないのですが，万が一何か相手方に負荷をかけることになってしまうと
やばい気がしています．
いかんせん知識がないので，作るにしても何かもう少しゆるいものをつくってからのほうが良いのではないかというのもあります．

余談ですが，佐川急便は[宅配便の配達状況確認ページ](http://k2k.sagawa-exp.co.jp/p/web/okurijosearch.do)のクローリングを[robots.txt](http://k2k.sagawa-exp.co.jp/robots.txt)で禁止していました． `# go away` と言われてしまいました．
日本郵便・ヤマト運輸・FedEx・UPSはクローリングを禁じてはいなさそうです．[Rubyによるクローラー開発技法　巡回・解析機能の実装と21の運用例](https://www.amazon.co.jp/dp/B00TO6KMEK/)という書籍では，ヤマト運輸の配達状況のクローラを作る方法について書かれているようです．

また，もう一点，期限の面でも作成は厳しいと思っています．改めて考えるとこちらのほうが問題が大きいかもしれません．
Androidアプリを作る上でなかなか要領をつかめず，そちらに割く時間とシステムを作る時間を考えると，
3ヶ月だとできなさそう（3月はほぼ時間を割けないので，実質2ヶ月ですが）だと思っています．
そのことから作るものをより簡単にする必要があると思っています．

かなり説明が不足していました．ごめんなさい．

## 岩名

作業量が相変わらず凄まじい。。
そしてHuawei Mate 10 Pro羨ましい。。。

クローリングはやっぱり色々法的な部分で怖いですね。
IT関係の法知識が豊富な友人が一人欲しい。

また、Kotlinを学ぶにあたってまずはJavaから固めるという考えが素晴らしいですね。
理解度と定着率が全く変わってくると思います。

来月も一緒に頑張りましょう！

# 2月

## フィードバックしてくれる人のお名前

いい感じでフィードバック
